第六题
为什么地铁的座位和火车座位的方向不一样
这个题被问到的概率也高达40%
也有不少同学去面试的时候被问到过这种问题
那么这个答案它考察的是什么呢
也是你的答题思路
而不是你的什么呢
而不是说你的这种随便一一答的这种啊
你得需要做一个对比
就是说它解决掉的需求是什么
所以他也是考察产品经理分析问题的能力
火车呢它是最大化利用空间
让乘客乘坐舒适
地铁是占用较少的空间
方便上下肢
保证乘客出行的效率
这是两者的需求不同
解决的用户的具体方案它也不同
所以这是一个答题的思路啊
千万不要被这种题卡住
你就找他们是怎么解决掉用户需求的就可以了
那么我们答一下
为什么不同呢
这要对比一下这两款交通工具用户人的需求
那通过这句话呢
我们就卡住了电源啊
火车的需求呢它适合于长时间旅行的用户
地铁呢它适合于短途旅行的用户
从乘坐舒适度上来说
火车的方向其实舒适度是最高的
但同样也有一个弱点
就是同面积之下乘坐的用户数它也是比较少一些的啊
地铁的这个座位布局呢
它牺牲了乘坐的舒适性
就增加了它的乘坐空间
还有这种布局呢上下车比较方便
它也非常适合于短途
尤其是上下班的这种场景
基本都控制在呃半小时之内的
那乘坐地铁是比较方便的
那么它的通行效率也是非常高的啊
这是火车和地铁座位方向不同的原因
因为它针对的用户需求它是不一样的
这是这个问题的标准答案